[Long pause]
[Larga pausa]
Hey, everyone, thank you for joining us
Hola a todos, gracias por acompañarnos
on WordPress Accessibility Day.
en el Día de la Accesibilidad de WordPress.
My name is Devin Egger, I'll be hosting the last three sessions here.
Mi nombre es Devin Egger, seré el anfitrión de las últimas tres sesiones aquí.
Thanks for joining us.
Gracias por acompañarnos.
Up next, we've got a awesome presentation
A continuación, tenemos una presentación increíble.
that I am very excited for.
que me entusiasma mucho.
Boost Up Conversions With Accessible E-commerce.
“Impulsa tus conversiones con un comercio electrónico accesible”.
It's going to be presented by Anne-Mieke Bovelett,
La presentación estará a cargo de Anne-Mieke Bovelett,
accessibility and possibility advocate https://annebovelett.edu
defensora de la accesibilidad y sus posibilidades https://annebovelett.edu
and Lazar Bulatovic, blind public speaking coach at GlobalSpeak,
y Lazar Bulatovic, entrenador de oratoria para personas ciegas en GlobalSpeak,
and Piccia Neri, designer, speaker, educator, and accessibility advocate
y Piccia Neri, diseñadora, oradora, educadora y defensora de la accesibilidad
at Design for Conversions.
en Diseño para Conversiones.
Thanks for joining us and looking forward to this next one.
Gracias por acompañarnos y Estamos muy emocionados por lo que viene.
Hello.
Hola.
Hello, everyone.
Hola a todos.
We're on.
Estamos conectados.
[laughs]
[risas]
Yes, we are.
Sí, lo estamos.
Yeah, would you like me to take the lead, Piccia?
Sí, ¿quieres que comience, Piccia?
Yes, go ahead, Anne, you're the best at this.
Sí, adelante, Anne, eres la mejor en esto.
Oh, but not good enough by far
Oh, pero no lo suficiente, por lejos.
but we're learning all the time, right?
pero estamos aprendiendo todo el tiempo, ¿verdad?
So…
Entonces…
Ah, I just read that Devin said you forgot to say things about questions.
Ah, acabo de leer que Devin dijo que olvidaste decir algo sobre las preguntas.
Devin, would you like to say something about questions?
Devin, ¿te gustaría decir algo sobre las preguntas?
No? Okay.
¿No? De acuerdo.
I think people can ask questions at the end of the session.
Creo que la gente puede hacer preguntas al final de la sesión.
Devin already introduced us.
Devin ya nos presentó.
Today, we are with Lazar, who is a very experienced screen reader user,
Hoy estamos con Lazar, un usuario de lectores de pantalla con mucha experiencia.
and we would like to show how you can boost up your conversions
y nos gustaría mostrarles cómo pueden aumentar sus conversiones
by making your webshop accessible,
al hacer su tienda en línea accesible,
or especially why this is so important
o, particularmente, por qué esto es tan importante
and that it's not rocket science if you really think about it.
y que no es ciencia espacial si lo piensas bien.
This, of course, has a lot to do with design
Esto, por supuesto, tiene mucho que ver con el diseño.
and it has a lot to do with coding and content as always.
y tiene mucho que ver con la codificación y el contenido, como siempre.
One of the things that I would like to achieve today is that
Una de las cosas que me gustaría lograr hoy es que
by seeing how Lazar experiences webshops
al ver cómo Lazar prueba las tiendas online
when they work or when they don't work,
cuándo funcionan o cuándo no funcionan,
that you can see where the glitches really are.
que puedan ver dónde están realmente los fallos.
It's unfortunate we would have had António Carreira with us today
Es una lástima, hoy hubiéramos podido contar con António Carreira.
Unfortunately, in the end, something stopped him from being here.
Desafortunadamente, al final, algo le impidió estar aquí.
We're really sorry we hope to having him on next time.
Lo sentimos mucho, esperamos tenerlo la próxima vez.
Whereas the development part goes, I will try to explain
En cuanto a la parte de desarrollo, intentaré explicarlo yo
as much as I can.
tanto como pueda.
Now, Lazar is the world's first
Ahora, Lazar es el primero y único
and only blind-speaking coach.
entrenador de oratoria ciega del mundo.
He's going to tell some more about his work.
Nos va a contar más sobre su trabajo.
Piccia is a wonderful experienced designer,
Piccia es una diseñadora maravillosa y con mucha experiencia,
very strong in typography, which is incredibly important also for accessibility
muy buena en tipografía, lo cual es increíblemente importante también para la accesibilidad
and a very experienced designer.
y una diseñadora muy experimentada.
She's also one of the people who can tell you
Ella también es una de las personas que puede decirte
that you can really create very colorful, very smashing designs
que puedes crear diseños muy coloridos, muy impactantes
for people who can see so that a site will also be attractive
para personas con buena visión, para que el sitio también resulte atractivo
to people who are not blind or have visual troubles.
a personas que no son ciegas ni tienen problemas de visión.
I will say more about what you can do code-wise and design-wise,
Hablaré más sobre lo que puedes hacer a nivel de código y diseño,
whereas design is something technical to make something navigable.
mientras que el diseño es algo técnico para hacer que algo sea navegable.
Did I forget something, Piccia? Lazar?
¿Me olvidé de algo, Piccia? ¿Lazar?
No, so, one of the reasons why No.
No, entonces, una de las razones por las que No.
it's nice to have you start, Anne,
es tan lindo que empieces, Anne,
is so that you could flatter us so much.
es para que puedas halagarnos tanto.
Thank you very much for that.
Muchas gracias por eso.
Let me just say that you are also an amazing designer
Permíteme decirte que también eres una diseñadora increíble
and I am learning so much from you because you're also very code minded.
y estoy aprendiendo mucho de ti porque tú también tienes una mentalidad muy orientada al código.
You teach me all the time.
Me enseñas todo el tiempo.
I think that you're a very good example for the community
Creo que eres un muy buen ejemplo para la comunidad
at large of someone who really understands design
a grandes rasgos, alguien que realmente entiende de diseño
but also understands development, and you always do your best
pero también entiende de desarrollo, y siempre haces tu mejor esfuerzo
to actually properly get ourselves in the shoes of someone
para realmente ponernos en el lugar de alguien
who experiences the web and the world differently from us.
que experimenta la web y el mundo de manera diferente a nosotros.
Because there's one thing, and Lazar I think
Porque hay una cosa, y Lazar creo que
you can probably confirm this, it's so interesting
probablemente puedas confirmarlo, es muy interesante
how if something is far from our experience, it doesn't exist.
cómo, si algo está lejos de nuestra experiencia, no existe.
I was actually reading about this yesterday.
De hecho, estuve leyendo sobre esto ayer.
I think only a few of us have actually an idea
Creo que solo unos pocos tenemos una idea
of how the web is experienced by someone who uses a screen reader.
de cómo es la experiencia de una web para alguien que usa un lector de pantalla.
I am learning so much from Lazar and the experience
Estoy aprendiendo muchísimo de Lazar y la experiencia
is really interesting in so many ways.
es realmente interesante en muchos sentidos.
I think that we should go into it now and see
Creo que deberíamos meternos de lleno ahora y ver qué sucede,
because there are so many more observations that will come up
porque hay muchas más observaciones que aparecerán
as we go through it.
a medida que avanzamos.
The thing you just mentioned,
Lo que acabas de mencionar,
Piccia, is very interesting because since I started, let's say being part
Piccia, es muy interesante porque desde que empecé, digamos, a formar parte
of the accessibility community which happened let's say on May
de la comunidad de accesibilidad, que ocurrió, digamos, en mayo
or April this year, I was shocked on one side and on the other hand,
o abril de este año, me quedé impactado por un lado y, por otro lado,
amazed how people are not aware of the things that are related
me asombra cómo la gente desconoce las cosas que están relacionadas
to using the web and web experience from the perspective
al uso de la web y la experiencia web desde la perspectiva
of a totally blind and a screen reader user.
de una persona totalmente ciega y usuario de lector de pantalla.
Ever since my first call with Maja Loncar from GoDaddy Pro,
Desde mi primera llamada con Maja Loncar de GoDaddy Pro,
hopefully, she is following this stream, if you are, Maja,
ojalá esté siguiendo esta transmisión, si estás, Maja,
with us then, hello.
con nosotros, entonces, hola.
Good to speak here.
Es bueno hablar aquí.
Everyone was amazed, "No, we never seen this before.
Todos estaban asombrados: "No, nunca habíamos visto esto antes.
How does it work?"
¿Cómo funciona?
I have been using the web like this and it's not only me,
He estado usando la web así y no soy el único,
it's hundreds of thousands of blind users around.
hay cientos de miles de usuarios ciegos por ahí.
In my case, it's been since 2004 and I don't know
En mi caso, ha sido desde 2004 y no sé hacerlo
some other different ways.
de otras formas diferentes.
That's natural to me.
Es natural para mí.
This is how I live.
Así es como vivo.
This is what I do every day and for me, it's nothing strange.
Esto es lo que hago todos los días y para mí no es nada extraño.
"How can you do?
"¿Cómo puedes hacerlo?
This website is not accessible or it's not the most accessible one
Este sitio web no es accesible o no es el más accesible
on earth" No problem, let's try to do something about that.
del mundo" No hay problema, intentemos hacer algo al respecto.
For example, if the webshop is not accessible, I can call someone
Por ejemplo, si la tienda online no es accesible, puedo llamar a alguien
who is sighted.
que pueda ver.
If that does not work as well, I can definitely figure it out.
Si eso tampoco funciona, definitivamente puedo arreglarme.
Definitely accessibility is a huge topic and I'm happy to be here
Sin duda, la accesibilidad es un tema muy importante y me alegra estar aquí
and try to open some avenues for each of you.
y tratar de abrir algunas vías para cada uno de ustedes.
It's so wonderful that you are with us today, Lazar.
Es maravilloso que estés con nosotros hoy, Lazar.
I'm really grateful that you are and I'm also so grateful
Estoy muy agradecida de que estés y también estoy muy agradecida
to Maja Loncar from GoDaddy Pro who introduced us all.
con Maja Loncar de GoDaddy Pro, quien nos presentó a todos.
I think we're going to have a great session.
Creo que vamos a tener una gran sesión.
Now, to what you were saying that it was surprising for you
Ahora, respecto a lo que decías que te sorprendía
to see that so few people are aware, I was one of those people up
ver que tan poca gente esté al tanto, yo era una de esas personas
until two years ago.
hasta hace dos años.
This is also one of the messages I'd love to bring across people.
Este es también uno de los mensajes que me gustaría transmitir a la gente.
Perfect is the enemy of good.
Lo perfecto es enemigo de lo bueno.
When you are getting into accessibility now
Cuando te adentras en la accesibilidad ahora
and you learn there is so much to learn, don't be demotivated
y te das cuenta de que hay muchísimo que aprender, no te desanimes
because of that.
a causa de eso.
Because you'll see an avalanche of information coming towards you.
Porque verás una avalancha de información que se dirige hacia ti.
Just chop it up in small sections and you will be doing fine.
Simplemente sepáralo en secciones pequeñas y todo irá bien.
What was that like for you, Piccia?
¿Cómo fue eso para ti, Piccia?
We are on a panel let's talk about what it was like.
Estamos en un panel, hablemos de cómo fue.
For me, I'm the same as you.
Para mí, fue igual que para ti.
I started becoming aware of this thing called [chuckles]
Empecé a escuchar de algo llamado [risitas]
accessibility, fully aware and championing it a bit like you
accesibilidad, plenamente consciente y defensora de ella, un poco como tú
a couple of years, but before then, I used to be
hace un par de años, pero antes de eso, solía ser
just a full-on creative designer.
simplemente una diseñadora puramente creativa.
I'm still creative, but I do different things now.
Sigo siendo creativa, pero ahora hago diferentes cosas.
When you are a creative designer, you're actually striving
Cuando eres un diseñador creativo, en realidad te esfuerzas
to make things as cryptic as [chuckles]
para hacer las cosas tan crípticas como [risas]
possible often because that's not what
sea posible, a menudo porque eso no es lo que
the marketing department asks for.
solicita el departamento de marketing.
You're trying to be really clever.
Intentas ser muy inteligente.
On the web, what we need to do is be really helpful.
En la web, lo que debemos hacer es ser muy útiles.
It's the opposite.
Es lo contrario.
That's why I think it's so valuable that we experience Lazar.
Por eso creo que es tan valioso que probemos con Lazar.
This time we have Lazar and next time maybe someone
Esta vez tenemos a Lazar y la próxima vez quizás a alguien más
who has a different accessibility because there are
que tenga una accesibilidad diferente porque hay
so many different ways of experiencing the web.
tantas formas diferentes de experimentar una web.
It's just different it's all that it is.
Es simplemente diferente, eso es todo.
I think that the biggest mentality shift that needs to happen is
Creo que el mayor cambio de mentalidad que debe producirse es
that there isn't a right way or a wrong way or a normal way,
que no hay una manera correcta o incorrecta o una manera normal,
that word, it's just different ways of experiencing.
esa palabra, son solo diferentes maneras de experimentar.
I love the fact, Anne, that we decided that we were going
Me encanta, Anne, que hayamos decidido usar
to use the Tesco website, didn't we?
el sitio web de Tesco, ¿verdad?
Yes.
Sí.
Because you have, Anne,
Porque tú tienes, Anne,
onsite there's a really useful article on Tesco.
en el sitio hay un artículo muy útil sobre Tesco.
Tesco is a supermarket in the United Kingdom, who invested
Tesco es una cadena de supermercados del Reino Unido que invirtió
in disability as early as the early 2000s, wasn't it?
en discapacidades ya a principios de la década del 2000, ¿no?
I think it was--
Creo que fue...
Yes.
Sí.
They were already trading online, it was already normal--
Ya comerciaban en línea, ya era lo normal.
I lived in London at the time, it was normal to do your shopping online.
En ese momento vivía en Londres, era normal hacer las compras por internet.
Relatively normal.
Relativamente normal.
It was normal for me to do your shopping online, but they researched
Era normal que hiciera mis compras en línea, pero ellos investigaron
what they needed to do to get accessible.
qué necesitaban hacer para ser accesibles.
When they implemented the changes that they needed
Cuando implementaron los cambios que necesitaban
to make their sales skyrocketed.
para que sus ventas se dispararan.
I think the return on investment was 37,000%, Anne, was that the--
Creo que la rentabilidad de la inversión fue del 37.000%, Anne, ¿verdad?
Yes.
Sí.
[chuckles]
[risas]
I had to run that through a calculator
Tuve que pasarlo por una calculadora
because they invested £35,000,
porque invirtieron £35.000,
and they got £13 million annual additional turnover.
y obtuvieron una facturación anual adicional de £13 millones.
I'm very naive where calculations come from,
Soy muy ingenua en cuanto a la procedencia de los cálculos
so I would divide 30 million by that number minus the investment,
así que dividí los 30 millones por esa cantidad menos la inversión,
and then I thought, "Oh, yes, okay, that's really cool."
y entonces pensé: "Oh, sí, eso está muy bueno".
Until I got it into a return on investment calculator
Hasta que lo introduje en una calculadora de retorno de inversión.
and I was like, "Okay."
y pensé: "Okey".
[chuckles]
[risas]
This is absolutely great.
Esto es absolutamente genial.
Now, I'm insanely happy with this case, and I would give this case
Ahora, estoy súper contenta con este caso, y le daría este caso
to anybody who wants to learn about accessible
a cualquiera que quiera aprender sobre accesibilidad
and accessible webshops because we want to demo the site
y tiendas web accesibles, porque queremos hacer una demostración del sitio
or Lazar is going to demo that site.
o Lazar va a hacer una demostración del sitio.
How we would use that site because their accessibility efforts
Cómo usaríamos ese sitio web teniendo en cuenta sus esfuerzos por mejorar la accesibilidad,
have been focused on screenreader users very strongly, I can tell.
se han enfocado mucho en los usuarios de lectores de pantalla, puedo confirmarlo.
Of course, they're competent.
Por supuesto, son competentes.
They're doing things very well, but the great thing, and this is
Lo están haciendo muy bien, pero lo mejor, y este es
why this is such a fantastic case, we're also going to talk about
el motivo de por qué este es un caso tan fantástico, también vamos a hablar de
what they could do more to boost their turnover
qué más podrían hacer para aumentar su facturación,
because they missed a lot of corners.
porque se pasaron por alto muchas cosas.
The site is great.
El sitio es genial.
Lazar is probably going to say, "This is fantastic,
Lazar probablemente dirá: "Esto es fantástico,
I could do all my Christmas shopping here."
podría hacer todas mis compras navideñas aquí”.
Although you would have to move to the UK, [chuckles]
Aunque tendrías que mudarte al Reino Unido, [risas]
I fear, Lazar.
Me temo, Lazar.
If they would invest in that again, and if they would invest
Si volvieran a invertir en eso, y si invirtieran
into the design, it would become accessible in a much broader sense
en el diseño, se volvería accesible en un sentido mucho más amplio,
because also this is where usability, accessibility,
porque también es aquí donde la usabilidad, la accesibilidad,
and being attractive really [inaudible]
y ser realmente atractivo [inaudible]
because people tend to believe, "If it has to be accessible,
porque la gente tiende a creer: "Si tiene que ser accesible,
it can't be visually attractive."
no puede ser visualmente atractivo”.
It's not true.
No es cierto.
I know we have one of the sessions in WP Accessibility Day is about it.
Sé que tenemos una de las sesiones del Día de la Accesibilidad de WP sobre eso.
Lazar, would you like to tell us more
Lazar, ¿te gustaría contarnos más
about what your experience is like on Tesco?
sobre cómo es tu experiencia en Tesco?
Have you tried to register or would you like to show us how it works?
¿Has intentado registrarte o te gustaría mostrarnos cómo funciona?
Well, since we had a quick meeting on Friday
Bueno, como tuvimos una reunión breve el viernes
where you basically told me that everything should be shown
donde básicamente me dijiste que todo debería mostrarse
for the first time, [chuckles]
desde el principio, [risas]
I will just do it.
Simplemente lo haré así.
Basically Yes.
Básicamente, sí.
Do you mind if I comment in between?
¿Te importa si hago comentarios mientras tanto?
So I can comment in between why it is--
Así puedo comentar en mientras por qué es así—
Just [crosstalk]
Solo [charlas cruzadas]
If you don't mind, I might also bat in because when I--
Si no te importa, también podría intervenir porque cuando yo—
[crosstalk]
[charlas cruzadas]
website It's www.
sitio web Es www.
[screen reader]
[lector de pantalla]
tesco.com, with a C. Tesco.
tesco.com, con una “C” Tesco.
T for tango?
¿T de tango?
E for Edward, S for Simon.
E de Edward, S de Simon.
C for Charlie?
¿C de Charlie?
C for Charlie, O for open, .com.
C de Charlie, O de Oslo, .com.
[screen reader]
[lector de pantalla]
Tesco markets super online recipe.
Super receta online de Tesco supermercados.
Can you make that full-screen?
¿Puedes ponerlo en pantalla completa?
Yes.
Sí.
[screen reader]
[lector de pantalla]
Do you see it now?
¿Lo ves ahora?
Yes.
Sí.
For me subtitling verbally for anyone
Para mí, verbalizar los subtítulos para todos los
who is new to this.
que son nuevos en esto.
What you're hearing is--
Lo que estás escuchando es—
It says you're offline.
Dice: “estás desconectado”.
You're not offline.
No estás desconectado.
Oh God.
¡Oh, Dios!
God, they're hearing something terrible here.
Dios, están escuchando algo terrible aquí.
[screen reader]
[lector de pantalla]
The slider.
El slider.
Yes.
Sí.
[screen reader]
[lector de pantalla]
Can you pause this for a second?
¿Puedes pausar esto un segundo?
Show this to any client who asks for a slider, please.
Muéstrale esto a cualquier cliente que pida un slider, por favor.
It speaks randomly.
Habla aleatoriamente.
Rule number one, if you want to have great conversion
Regla número uno, si quieres tener una gran conversión
on your website [crosstalk]
en su sitio web [charlas cruzadas]
I didn't expect this to happen.
No esperaba que sucediera esto.
[screen reader]
[lector de pantalla]
Can you pause it?
¿Puedes pausarlo?
[chuckles]
[risas]
I will now turn on the speech so can comment.
Ahora activaré el audio para poder comentar.
Thank you.
Gracias.
[crosstalk]
[charlas cruzadas]
[chuckles]
[risas]
There's a few things here.
Hay algunas cosas aquí.
First of all, I don't know about you but to me
En primer lugar, no sé ustedes, pero para mí...
when I listened to the screen reader at the speed that Lazar uses,
cuando escuché el lector de pantalla a la velocidad que usa Lazar,
it's just extraordinary.
es simplemente extraordinario.
When we had that meeting, Lazar, I was like,
Cuando tuvimos esa reunión, Lazar, yo estaba como,
"Is this speaking English, or is it--" [chuckles]
"¿Esto es inglés, o es--" [risas]
I wasn't sure what language it was, and then I did notice
No estaba segura de qué idioma era, y luego me di cuenta de
that there was the slider but I don't think you did.
que había un slider, pero creo que vos no.
I think maybe you were already signed in, Lazar, maybe.
Creo que tal vez ya habías iniciado sesión, Lazar, tal vez.
You didn't [crosstalk]
No lo hiciste [charlas cruzadas]
[crosstalk]
[charlas cruzadas]
what was the trick, but that worked correctly.
…cuál era el truco? Pero funcionó correctamente.
Maybe they changed something in-between anyway.
Tal vez cambiaron algo en el medio de todos modos.
I hear some crackings here.
Escucho algunos crujidos aquí.
Anyway, this is what we have now.
De todos modos, esto es lo que tenemos ahora.
[cracking sound]
[sonido de crujido]
[inaudible]
[inaudible]
Anne, we can't hear you that well.
Anne, no te oímos muy bien.
We hear some cracking.
Oímos algunos crujidos.
I don't know if it's you, Anne.
No sé si eres tú, Anne.
Try and mute yourself, then we'll check if it's you.
Intenta silenciarte, así comprobaremos si eres tú.
Yes, it is you.
Sí, eres tú.
Sorry.
Lo sentimos.
[chuckles]
[risas]
I hear you crackling like crazy.
Te oigo crujir como loco.
You're fine now.
Ahora estás bien.
I'm fine now?
¿Estoy bien ahora?
Okay.
De acuerdo.
Yes.
Sí.
It's gone now.
Ya se fue.
It's gone.
Se ha ido.
Really, even if it is coded correctly,
En realidad, incluso si está codificado correctamente,
and it has aria labels and all of it, this is actually
y tiene etiquetas ARIA y todo, esto en realidad
being over-programmed, in my opinion, even the speed.
está sobre programado, en mi opinión, incluso la velocidad.
For anybody who can see, he can see the speed of this slider is crazy.
Cualquiera que pueda ver, puede ver que la velocidad de este slider es una locura.
Now, I don't know anyone who is going to sit at his screen
Ahora bien, no conozco a nadie que vaya a sentarse frente a su pantalla
and watch what is on that slider.
y mire lo que hay en ese slider.
This is horrific for people who can see
Esto es horrible para las personas que pueden ver
and for people using screen readers and for people
y para personas que usan lectores de pantalla, y para personas
with cognitive issues like I do, I am ADHD on steroids every day.
con problemas cognitivos como los míos, soy TDAH en esteroides todo el día.
This would make me jump out of my skin.
Esto me haría saltar del susto.
Now, to a possible solution.
Ahora, una posible solución.
People, if you really wish to use something on your page that changes,
Gente, si de verdad desean usar algo en su página que vaya cambiando,
don't use a slider, create a post that changes every two minutes
no usen un carrusel, creen una publicación que cambie cada dos minutos,
because you are the one who has to entice your potential buyer
porque eres tú quien tiene que atraer a tu comprador potencial
to return every now and then to come back.
a regresar de vez en cuando.
That would be nice, wouldn't it?
Eso sería genial, ¿no?
If you come back the next day and it suddenly says,
Si vuelves al día siguiente y de repente dice,
"Oh, today we have this," and an hour later they come back,
"Oh, hoy tenemos esto," y una hora después regresan,
"Oh, today,--" and we also have that, you would achieve more by that.
"Oh, hoy,--" y también tenemos eso, lograrías más de esa manera.
Now, Piccia, do you have any comments or improvement advice on this one?
Ahora, Piccia, ¿tienes algún comentario o consejo de mejora sobre esto?
Yes.
Sí.
Just don't do it.
Simplemente no lo hagas.
I am not diagnosed with anything in particular and I'm motion sick
Yo no tengo ningún diagnóstico en particular y estoy mareada
because this slider has been going.
porque este slider estuvo funcionando.
Basically, have one call to action, just decide.
Básicamente, tengan un llamado a la acción, simplemente decidan.
A slider is also indecisive.
Un slider es algo indeciso también.
It means that you're not sure what you want to offer.
Significa que no estás seguro de lo que quieres ofrecer.
Here we have now Call of Duty and Reducing your risk
Aquí tenemos ahora “Call of Duty” y “Reduciendo tu riesgo
of type 2 diabetes.
de diabetes tipo 2”.
Who are you talking to?
¿Con quién están hablando?
Who is your audience?
¿Quién es su público?
It's like they don't know anymore who they want to attract.
Es como si ya no supieran a quién quieren atraer.
We know that it's a big part of your act
Sabemos que es una parte importante de tu acto
to just have one clear call to action.
tener un solo, claro llamado a la acción.
You can change it every day if you have more than one type
Puedes cambiarlo cada día si tienes más de un tipo
of audience but don't do this.
de audiencia, pero no hagas esto.
What are you going to converse?
¿De qué vas a conversar?
It's hardly there long enough for me to actually read and then click
Apenas dura lo suficiente para que pueda leerlo y hacer clic
on the button.
en el botón.
Anyway, Lazar, let's go back to your experience.
De todos modos, Lazar, volvamos a tu experiencia.
[chuckles]
[risas]
Wow.
¡Guau!
To be honest, I didn't expect this to happen as I told you.
Para ser honesto, no esperaba que sucediera esto, como te dije.
I did [inaudible]
Lo hice [inaudible]
Anyway, especially when I heard your story, Anne.
De todos modos, especialmente cuando escuché tu historia, Anne.
I don't know what to think about this at the moment,
No sé qué pensar sobre esto en este momento,
but what I can say now if this works like this,
pero lo que puedo decir ahora es que, si esto funciona así,
like what we have seen now, I can be very confident
como hemos visto hasta ahora, puedo estar muy seguro en
to say that online shopping on this website would be terrible here.
decir que comprar en línea en este sitio web sería terrible.
I don't say it would be impossible, but that will be
No digo que sea imposible, pero será
much more difficult than expected.
mucho más difícil de lo esperado.
What I can do now is I can show you the website, it's a store.
Lo que puedo hacer ahora es mostrarte el sitio web, es una tienda,
It's a specially designed store for the blind.
es una tienda especialmente diseñada para personas ciegas.
They sell special aides and equipment.
Venden ayudas y equipos especiales.
Maybe that can improve the impression,
Quizás eso pueda mejorar la impresión,
so you can see what's like to be [crosstalk]
para que puedas ver lo que parece ser [charlas cruzadas].
Yes, Lazar [crosstalk]
Sí, Lazar [diafonía]
Can I ask-- sorry, Anne, I didn't mean to interrupt,
¿Puedo preguntar...? Perdón, Anne, no quería interrumpir,
I'm really curious though, to know from you, Lazar,
Tengo mucha curiosidad por escucharlo de ti, Lazar,
when you realize that there's a slider that's not even saying things
cuando te das cuenta de que hay un slider que ni siquiera dice algo
that make any sense, how easy is it for you to skip it to go
que tenga sentido. ¿Qué tan fácil es para ti saltártelo e irte
to the content that you're interested in?
al contenido que te interesa?
It's very difficult.
Es muy difícil.
Is it?
¿Es así?
I don't know if it's even possible.
No sé siquiera si es posible.
Especially if the slides are changing on every link I clicked,
Especialmente si las diapositivas cambian con cada enlace en el que hago clic,
and also depends on frequency because I think it happened
y también depende de la frecuencia porque creo que sucedió
on previous events that we tested one more website with similar issue.
en eventos anteriores  en los que probamos otro sitio web con un problema similar.
Anne can remember that.
Anne puede recordar eso.
Yes, we also remember that.
Sí, también lo recordamos.
One of the reasons I would still like to stay on this website is
Una de las razones por las que me gustaría seguir en este sitio web es
because there are more things going on.
porque hay más cosas sucediendo.
I really don't mean to hit on Tesco.
Realmente no pretendo golpear a Tesco.
If anyone from Tesco is watching this or not, I'm going
Si alguien de Tesco está viendo esto o no, voy
to send the video to you people because-
a enviarles el video porque-
Definitely.
Definitivamente.
-they did a fantastic job 20 years ago,
-hicieron un trabajo fantástico hace 20 años,
they enable all of us nowadays to say to customers [inaudible]
nos permiten a todos hoy en día decir a los clientes [inaudible]
You're crackling again, Anne.
Estás haciendo ruidos de nuevo, Anne.
[inaudible]
[inaudible]
Let's try again.
Intentémoslo de nuevo.
Okay, let's try [inaudible]
De acuerdo, intentemos [inaudible]
Still happening.
Sigue sucediendo.
[inaudible]
[inaudible]
It's still happening, I don't know why.
Sigue sucediendo, no sé por qué.
In the meantime, Anne, I'm going to say what I think you want.
Mientras tanto, Anne, voy a decir lo que creo que quieres decir.
[chuckles]
[risas]
You want to still try Tesco.
Todavía quieres probar Tesco.
I guess now the point is how do you, Lazar, circumvent the slider
Supongo que ahora la cuestión es cómo, Lazar, sorteas el slider.
and actually get into the navigation maybe?
¿y tal vez acceder de verdad a la navegación?
Are you able to do that?
¿Puedes hacer eso?
[screen reader]
[lector de pantalla]
I have to be faster than slide changing.
Tengo que ser más rápido que los cambios de diapositiva.
Right.
Cierto.
Okay.
De acuerdo.
Wow.
¡Guau!
[screen reader]
[lector de pantalla]
recipes [screen reader]
recetas [lector de pantalla]
I have to be very fast because otherwise, it's [inaudible]
Tengo que ser muy rápido porque de lo contrario, es [inaudible]
Because we were going to ask you
Porque íbamos a preguntarte de,
to maybe slow the screen reader down now that we've demonstrated
tal vez, ralentizar el lector de pantalla ahora que hemos demostrado
how fast to use it.
qué tan rápido usarlo.
Again, you can't do it because otherwise, you can't beat the slider.
De nuevo, no puedes hacerlo porque de lo contrario, no podrás ganarle al slider.
It's about the pace sliding start changing and
Se trata del ritmo al que el slider comienza a cambiar, y
if you ask me what would be the solution,
si me preguntas cuál sería la solución,
maybe they could just add a simple shortcut at the beginning
quizás podrían añadir un simple atajo al principio
of the website, so I can press something simple like I'll press one
del sitio web, así que podría elegir algo sencillo como pulsar uno,
then that could exclude changing those slides.
entonces eso podría excluir el cambio de esas diapositivas.
Everything else could stay the same, I think.
Todo lo demás podría permanecer igual, creo.
[inaudible]
[inaudible]
Anne, it's just still not.
Anne, todavía no está.
You were saying here in the chat that accessibility is a verb,
Estabas diciendo aquí en el chat que la accesibilidad es un verbo,
it does not stop basically.
básicamente no se detiene.
[inaudible]
[inaudible]
It's still it's really crackling, Anne.
Todavía está haciendo mucho ruido, Anne.
You're sparkling.
Estás crepitando.
It's like old records.
Es como un disco antiguo.
Now you're muted.
Ahora estás silenciada.
Maybe she can type her comments in the chat and you can read it
Quizás ella pueda escribir sus comentarios en el chat y tú puedas leerlos
to both of us, so we can comment.
para ambos, para que podamos comentar.
Do you want to try and do that?
¿Quieres intentarlo?
Maybe go out and come in again.
Tal vez salir y volver a entrar.
I have switched the connection.
He cambiado la conexión.
That works.
Eso funciona.
Okay.
Está bien.
Oh, that sounds good.
Oh, eso suena bien.
It was the connection, not my AirPods.
Fue la conexión, no mis AirPods.
Now, what I really wanted to say is accessibility is a verb,
Ahora bien, lo que de verdad quería decir es que la accesibilidad es un verbo,
it means this has been created a long time ago, but to me,
significa que esto se creó hace mucho tiempo, pero para mí,
it feels like it did not [inaudible]
parece que no [inaudible]
This is what I was trying to say.
Esto es lo que estaba tratando de decir.
Keep thinking about how you can evolve [inaudible]
Sigue pensando en cómo puedes evolucionar [inaudible]
Lazar, she's now freezed.
Lazar, ahora está congelada.
Anne has now freezed.
Anne se ha quedado congelada.
[chuckles]
[risas]
She's frozen now.
Ahora está congelada.
She's in Switzerland, that's the Alps.
Ella está en Suiza, en los Alpes.
One thing I wanted to ask you, Lazar is, I can see at the top
Una cosa que quería preguntarte, Lazar, es que puedo ver en la parte superior
of your screen you have the cookies notice.
de tu pantalla el aviso de cookies.
Oh, yes.
Oh, sí.
You see you saw that?
¿Viste eso?
I think--
Creo que—
You heard that.
Lo has oído.
chuckles]
[risas]
Look, basically, this is very, very difficult
Mira, esencialmente, esto es muy, muy difícil
because when you have this slider moving around,
porque cuando tienes este slider moviéndose,
everything becomes literally a nightmare.
todo se convierte literalmente en una pesadilla.
I guess maybe there is, maybe there is not,
Supongo que tal vez sí, tal vez no,
but when they change so rapidly, I will tell you
pero cuando cambian tan rápidamente, te digo
that I can't visit this website, and I cannot interact
que no puedo navegar este sitio web y no puedo interactuar
with the website properly.
con el sitio correctamente.
Maybe some users could.
Tal vez algunos usuarios podrían.
[chuckles]
[risas]
In my case, that's not possible at least today.
En mi caso, eso no es posible, al menos hoy.
This is what will happen.
Esto es lo que sucederá.
That's incredible.
Es increíble.
Yes, but I would be happy to simply have a chat,
Sí, pero estaría encantado de simplemente charlar,
so if anyone from Tesco is here, or anyone else who is available
así que, si hay alguien de Tesco aquí, o cualquier otra persona disponible
to connect us with them, I'll be more than happy to chat with them
para ponernos en contacto con ellos, estaré encantado de charlar con ellos
and just show them what happens here.
y nada más mostrarles lo que sucede aquí.
You're not able to even pause this slider, there's no way
Ni siquiera puedes pausar este slider, ¿no hay manera
for you to pause the slider?
de que pauses el slider?
Is there a button?
¿Hay algún botón?
There is a button, yes.
Sí, hay un botón.
I can see that there is a button.
Puedo ver que hay un botón.
[screen reader]
[lector de pantalla]
Pause code.
Código de pausa.
Where is the button to pause the slide?
¿Dónde está el botón para pausar la diapositiva?
Backward, there's a slide that you're on, a dot
Hacia atrás, hay una diapositiva en la que estás, un punto
that signifies which slide you're on, and there's a forward,
eso indica en qué diapositiva te encuentras, y hay un avance,
and then there's a pause button.
y luego hay un botón de pausa.
[screen reader]
[lector de pantalla]
Because otherwise, I'm thinking that--
Porque de lo contrario, estoy pensando que—
I think it's very difficult to find this button actually.
Creo que, en realidad, es muy difícil encontrar ese botón.
Amber says try two tabs.
Amber dice que pruebes con dos “tabs” (“pestañas” en español).
[screen reader]
[lector de pantalla]
To open another tab with this website?
¿Abrir otra pestaña con este sitio web?
No, using the tab key.
No, usando la tecla tab.
Okay, I'm doing that.
De acuerdo, lo estoy haciendo.
Two more?
¿Dos más?
Tesco magazine.
Revista Tesco.
Delivery saver, sign in, register, reducing the risk, diabetes.
Ahorro en la entrega, iniciar sesión, registrarse, reduciendo el riesgo, diabetes.
Viewing one of free items, maybe that's a slide show.
Viendo uno de los artículos gratuitos, tal vez sea una presentación de diapositivas.
Shop for Christmas.
Compras navideñas.
Go backward to previous kiosk, go forward.
Retroceda a la pantalla anterior, avance.
That's it.
Eso es todo.
You're on it.
Estás ahí.
[screen reader]
[lector de pantalla]
Yes.
Sí.
This solution is a bit-- why you just do a quick shortcut,
Esta solución es un poco... ¿por qué no simplemente tomas un atajo rápido?
that was click this button.
Eso fue hacer clic en este botón.
We have a good question in fact, from the audience
De hecho, tenemos una buena pregunta del público.
that what is the best solution to make a slider accessible
¿Cuál es la mejor solución para hacer accesible un slider?
if the client insists on it?
¿Y si el cliente insiste en ponerlo?
They're asking make it manual, or slow down the autoplay significantly.
Están preguntando: ¿que se haga manual? ¿o que se ralentice significativamente la reproducción automática?
If you make it manual, I can guarantee
Si lo haces manualmente, te garantizo
that very few people are going to go through it.
que muy pocas personas van a pasar por ahí.
What would be your suggestion, Lazar?
¿Cuál sería tu sugerencia, Lazar?
The shortcuts as you were saying.
Los atajos como decías.
The shortcut at the beginning that would allow me
El atajo al principio que me permitiría
to toggle slider off and on.
activar y desactivar el slider.
Okay.
Está bien.
That's the best solution-
Esa es la mejor solución.
Yes, I think so.
Sí, creo que sí.
-to make it accessible.
-para hacerlo accesible.
Basically, disabling the slider is making it accessible.
Básicamente, deshabilitar el slider lo hace accesible.
That just tells you that a slider just isn't accessible.
Eso simplemente te indica que un slider no es accesible.
I was going to talk about the focus states
Iba a hablar sobre los estados de enfoque
in this site in general at a later stage because for the people
en este sitio, en general en una etapa posterior, porque para la gente
who use keyboard navigation,
que usa navegación por teclado,
we couldn't help you because we couldn't see
no pudimos ayudarte porque no pudimos ver
where you were because the focus state was not visible to us.
donde estabas, porque el estado de enfoque no era visible para nosotros.
Oh, yes, that's a different layout.
Oh, sí, ese es un diseño diferente.
This makes it difficult, to begin with.
Esto lo dificulta, para empezar.
Another tip, if you want to increase your conversion,
Otro consejo, si quieres aumentar tu tasa de conversión,
make sure you have a great focus state.
asegúrate de tener un buen estado de enfoque.
Now, one of the dangers in our profession is that we assume
Ahora bien, uno de los peligros de nuestra profesión es que asumimos
that everybody knows what focus state actually is.
que todo el mundo sabe lo que realmente es el estado de enfoque.
Now, you probably have installed [inaudible]
Ahora, probablemente hayas instalado [inaudible]
and then you go to the same support and say,
y luego vas al mismo soporte y dices,
"I don't like those lines around my menu items, how can I remove those?"
"No me gustan esas líneas alrededor de los elementos de mi menú, ¿cómo puedo eliminarlas?"
There are people that can see your focus state.
Hay personas que pueden ver tu estado de concentración.
Focus state is becoming active.
El estado de enfoque se está volviendo activo.
When something becomes focusable, links are focusable elements,
Cuando algo se vuelve enfocable, los enlaces son elementos enfocables.
buttons are focusable elements.
Los botones son elementos enfocables.
If you do not like the lines around a focusable item, then style it,
Si no te gustan las líneas alrededor de un elemento enfocable, puedes darle estilo
and make sure that your styling is accessible.
y asegurarte de que su estilo sea accesible.
Which means it has great contrast,
Lo que significa que tiene un gran contraste,
and that the styling is not interfering with anything else.
y que el estilo no interfiere con nada más.
It just has to be very clear because this, of course, is dramatic.
Tiene que quedar muy claro porque esto, por supuesto, es dramático.
People who are depending on a screen reader,
Personas que dependen de un lector de pantalla,
and then ask someone else, "Can you please help me?"
y luego preguntarle a otra persona: "¿Me puedes ayudar, por favor?"
We can't help because not even us can see where the screen reader is at.
No podemos ayudar porque ni siquiera nosotros podemos ver dónde está el lector de pantalla.
This will boost your conversions.
Esto aumentará sus conversiones.
Now that we have managed it past this horrible slider,
Ahora que hemos logrado superar este horrible slider,
and, of course, someone asked what is the best solution
y, por supuesto, alguien preguntó cuál es la mejor solución
to make a carousel slider accessible.
para hacer accesible un carrusel deslizante.
Sorry, as far as I know, there is no comfortable accessible slider.
Lo siento, hasta donde yo sé, no hay un slider accesible y cómodo.
Maybe you should tell your client that.
Tal vez deberías decirle eso a tu cliente.
It's like, you go into a shop and there's this bad smell,
Es como si entraras en una tienda y hubiera un mal olor,
someone stepped in dog poop before you or the sewer is bad,
alguien pisó excremento de perro antes que tú o la alcantarilla está en mal estado,
or whatever, and it's not really some conscious thing.
o lo que sea, y realmente no es algo consciente.
You were in this store and you're standing there
Estabas en esta tienda y estás parado ahí
and your brain starts churning and it's like,
y tu cerebro empieza a dar vueltas y es como,
"Maybe I can get this somewhere else.
"Tal vez pueda conseguir esto en otro lugar.
Yes, no, I'm not going to stay here.
Sí, no, no me voy a quedar aquí.
I can do this some other day."
Puedo hacerlo otro día”.
Boom, the customer is gone.
¡Boom, el cliente se ha ido!
This is the same thing with accessible sliders.
Esto es lo mismo con los sliders accesibles.
Of course, you can turn off things like autoplay,
Por supuesto, puedes desactivar funciones como la reproducción automática,
but I sincerely believe if you're asking me,
pero sinceramente creo que, si me lo preguntas,
"How do I boost conversions in my webshop?" The answer would be,
"¿Cómo puedo aumentar las conversiones en mi tienda online?" La respuesta sería:
do not use a slider.
no utilice un slider.
Not using autoplay could be a possible solution.
No usar la reproducción automática podría ser una posible solución.
Someone has to be able to skip past something like this really fast.
Alguien tiene que poder saltarse algo así muy rápido.
Facebook has a very tiny and quality solution for this.
Facebook tiene una solución muy pequeña y de calidad para esto.
When you just mentioned autoplay.
Cuando acabas de mencionar la reproducción automática.
On page, whether you are using a web browser or a phone app,
En la página, ya sea que estés utilizando un navegador web o una aplicación móvil,
they never play the video if they recognize
nunca reproducen el vídeo si reconocen
that the screen view is turned on.
que la vista de pantalla está activada.
As soon as the video starts, you just need to double-click
En cuanto empiece el vídeo, solo tienes que hacer doble clic
and click on mute.
y hacer clic en silenciar.
Is this in the Facebook website or is it
¿Esto está en el sitio web de Facebook o es...
in the Facebook app?
en la aplicación de Facebook?
Both cases.
Ambos casos.
That's wonderful.
Eso es maravilloso.
That's really good.
Eso es realmente bueno.
On LinkedIn, for example, you have to toggle this setting.
En LinkedIn, por ejemplo, tienes que activar o desactivar esta configuración.
One thing that I'm interested in now
Una cosa que me interesa ahora
that we are finally in, the slider has stopped.
que finalmente estamos dentro, el slider se ha detenido.
Can we now see, Lazar, if you were to do your Christmas shopping,
¿Podemos ver ahora, Lazar, qué pasaría si hicieras tus compras navideñas?
how difficult it gets from here?
¿Qué tan difícil se pone a partir de aquí?
Let's see what we can do.
Veamos qué podemos hacer.
I pressed Ctrl + Home to move to the beginning of the web page.
Presioné Ctrl + Inicio para ir al principio de la página web.
[screen reader]
[lector de pantalla]
We use cookies.
Usamos cookies.
Let's see if this combo box is accessible here, select.
Veamos si este cuadro combinado es accesible aquí, seleccione.
[screen reader]
[lector de pantalla]
Yes, that works.
Sí, eso funciona.
We can't see what combo box you're on.
No podemos ver en qué cuadro combinado se encuentra.
I can see it.
Puedo verlo.
You can see it?
¿Puedes verlo?
Okay.
De acuerdo.
Yes.
Sí.
It's the drop-down on the top right next door to the search.
Es el menú desplegable en la parte superior derecha, junto a la búsqueda.
[screen reader]
[lector de pantalla]
You can see it's changing.
Puedes ver que está cambiando.
Technically, how do you make this accessible?
Técnicamente, ¿cómo se hace esto accesible?
How do you make a drop-down accessible for our audience?
¿Cómo se hace que un menú desplegable sea accesible para nuestra audiencia?
Basically, your press, in my case, let's say
Básicamente, tu presionas, en mi caso, digamos
that this is not my first time visiting this website,
que esta no es la primera vez que visito este sitio web,
so I pressed C [screen reader]
así que presioné C [lector de pantalla]
to move to the next combo box, and then I press enter
para pasar al siguiente cuadro combinado, y luego pulso Enter
to open it up, and the menu should appear.
para abrirlo, y debería aparecer el menú.
Then I move down and up, recipes, and then press enter.
Luego me muevo hacia abajo y hacia arriba, recetas, y luego presiono Enter.
[screen reader]
[lector de pantalla]
It says again, the recipes.
Lo dice de nuevo, las recetas.
I can press tab [screen reader]
Puedo presionar la tecla Tab [lector de pantalla]
and select, select combo box recipes.
y seleccione, seleccione recetas de cuadro combinado.
[screen reader]
[lector de pantalla]
You probably can press Enter here [screen reader]
Probablemente puedas pulsar Enter aquí [lector de pantalla]
and search.
y buscar.
You're in the search box now.
Ahora estás en el cuadro de búsqueda.
[screen reader]
[lector de pantalla]
Enter doesn't help.
Pulsar Enter no ayuda.
It sounds like it's-- [screen reader]
Parece que es-- [lector de pantalla]
What you're trying to do is that actually going
Lo que intentas hacer en realidad es que vaya
to the selections?
a las selecciones…
Select grocery.
Seleccionar comestibles.
You're on groceries, but if you press enter,
Estás en la página de comestibles, pero si pulsas Enter,
it should take you there, and it's not taking you there.
debería llevarte allí, y no te está llevando allí.
Is that what's happening?
¿Es eso lo que está pasando?
Yes.
Sí.
[screen reader]
[lector de pantalla]
Club card, [screen reader]
Tarjeta del club, [lector de pantalla]
enter and it's selected.
Enter y está seleccionado.
[screen reader]
[lector de pantalla]
We can't.
No podemos.
We're in another dead, basically.
Estamos en otro callejón sin salida, básicamente.
I think we have sufficiently demonstrated
Creo que lo hemos demostrado suficientemente.
that even a store--
que incluso una tienda—
Thank you, Anne.
Gracias, Anne.
[chucles]
[risas]
I think even a store, and we haven't even gone
Creo que incluso una tienda, y ni siquiera hemos ido
through the process of trying to register or buy something,
durante el proceso de intentar registrarse o comprar algo,
even for me as a part-time keyboard user, I have information
Incluso para mí, que uso el teclado solo a tiempo parcial, tengo información
in my right arm, which forces me to navigate sites by keyboard.
en mi brazo derecho, lo que me obliga a navegar por los sitios mediante el teclado.
Also, for me, this site was an incredible challenge.
Además, para mí, este sitio fue un desafío increíble.
That's the same like you're going into a store and everything is
Es como si entraras en una tienda y todo estuviera
on the top shelf, and you can't reach it.
en el estante superior, y no puedes alcanzarlo.
Making your site accessible or your webshop accessible
Hacer que tu sitio o tienda en línea sea accesible
will boost conversions in general.
aumentará las conversiones en general.
Where are you going now, Lazar?
¿Adónde vas ahora, Lazar?
Yes, because we're not able to do anything here.
Sí, porque no podemos hacer nada aquí.
Recipes, it sounds like it's selected.
Recetas, parece que está seleccionado.
No?
¿No?
[screen reader]
[lector de pantalla]
Yes, it is selected.
Sí, está seleccionado.
Basically, here's the trick.
Básicamente, este es el truco.
[screen reader]
[lector de pantalla]
You have to open the combo box [screen reader]
Tienes que abrir el cuadro combinado [lector de pantalla]
the cabins and then press Alt plus down arrow
las cabinas y luego presionar Alt más flecha abajo
because any weird command to expand the combo box [screen reader]
porque cualquier comando extraño para expandir el cuadro combinado [lector de pantalla]
and then let's say club card.
y luego digamos… tarjeta de club.
[screen reader]
[lector de pantalla]
It should be selected now.
Debería estar seleccionado ahora.
Yes, it is.
Sí, lo está.
This is how it works here.
Así es como funciona aquí.
This combo box is accessible, I would say with a bit
Este cuadro combinado es accesible, diría yo, con un poco
of screen reader knowledge.
de conocimiento de lector de pantalla.
Here's the thing, Lazar I grew up with it.
Mira, Lazar, yo crecí con eso.
Sorry, Anne, but that's a triggering question for me.
Lo siento, Anne, pero esa es una pregunta disparadora para mí.
What are the accessibility criterias?
¿Cuáles son los criterios de accesibilidad?
Because I'm quite sure that after we disabled slides,
Porque estoy bastante seguro de que después de que desactivamos las diapositivas,
and they were able to select the recipes or to use combo box
y pudieron seleccionar las recetas o usar el cuadro combinado.
with a bit of knowledge, this website is pretty much accessible.
Con un poco de conocimiento, este sitio web es bastante accesible.
I could order from here somehow.
Podría hacer un pedido desde aquí, de alguna manera.
What is the criteria when we say this is accessible or if it's not?
¿Cuáles son los criterios para decir si algo es accesible o no?
That's quite a number of criteria.
Son bastantes los criterios.
That would, of course, be for you to use it, it should be usable.
Eso sería, por supuesto, para que tu lo usaras, debería ser utilizable.
I'm sorry.
Lo siento.
Is there someone here in the background?
¿Hay alguien aquí en el fondo?
No.
No.
Excuse me.
Disculpe.
I'm sorry, just a second.
Lo siento, un segundo.
Don't you feel, Lazar, that you were made to go
¿No sientes, Lazar, que naciste para pasar
through unnecessarily rings of fire in order
a través de algunos innecesarios aros de fuego
to get to a point where you--
para poder llegar a un punto donde tú—
If I would be on my own, let's say that I'm--
Si estuviera solo, digamos que estoy—
first I don't think I would be able to disable the slide.
primero no creo que hubiera podido deshabilitar el slider.
Also why would you, you'd just go somewhere else.
Además, ¿por qué lo harías?, simplemente irías a otro lugar.
Definitely, but combo box is quite doable
Sin duda, pero el cuadro combinado es bastante factible
because I had those cases,
porque tuve casos,
but disabling the slide would not be possible
pero deshabilitar el slider no sería posible
without sighted assistance.
sin asistencia visual.
There you go.
Ahí lo tienes.
That's great.
¡Eso es genial!
That's extraordinary.
Eso es extraordinario.
Now, really, as much as I love your question,
Ahora, en serio, por mucho que me guste tu pregunta,
Lazar, I think if we get into what kind
Lazar, creo que si habláramos de qué tipo
of criteria would make a site accessible, I think all
de criterios harían que un sitio fuera accesible, creo que todo en
of WP Accessibility Day is about that.
el Día de la Accesibilidad de WP se trata de eso.
There's tons of information to find about it and to share about it,
Hay muchísima información para encontrar y compartir al respecto,
but I think that the main goal of today is actually to talk about
pero creo que el objetivo principal de hoy es hablar sobre
how web shops can do better to talk to address more people.
cómo las tiendas en línea pueden mejorar su comunicación para llegar a más personas.
Of course, being accessible to anybody is one
Por supuesto, ser accesible para cualquiera es
of the most important things.
de las cosas más importantes.
I always find it difficult when I speak to people
Siempre me resulta difícil hablar con personas
who are fully blind like you are because we're talking about,
con ceguera total como tú porque estamos hablando de…
you have to make it visually attractive.
“tienes que hacerlo visualmente atractivo”
To you, that's like, "Yes, sure.
Para ti, eso es como decir: "Sí, claro”.
I don't know what you're talking about."
“No sé de qué estás hablando”.
I think I would like to compare that to smell.
Creo que me gustaría comparar eso con el olor.
If you're passing by three restaurants
Si pasas por tres restaurantes
and they are all selling the same dishes,
y todos venden los mismos platos,
and restaurant number 1 doesn't really smell that good,
y el restaurante número 1 no huele realmente muy bien,
you're going to walk by.
vas a seguir de largo.
If in restaurant number 2 with the same kind of menu has a lot
Si en el restaurante número 2, con el mismo tipo de menú, hay mucho
of noise, you don't want to be sitting there.
ruido, no querrás estar sentado allí.
Nobody does.
Nadie querría.
Then you come at the third restaurant and there is nice background music
Luego llegas al tercer restaurante y hay una música ambiental agradable
and their smells from the kitchen are delicious.
y los olores que llegan desde la cocina son deliciosos.
That's where people go and that's where they leave their money.
Ahí es donde va la gente y ahí es donde dejan su dinero.
I think that now it would be really interesting
Creo que ahora sería muy interesante
to see Lazar's favorite site.
para ver el sitio favorito de Lazar.
Because I think that brings out a very interesting aspect of it
Porque creo que eso resalta un aspecto muy interesante
that we commented on.
que comentamos.
I think it would be really great to see that now, Lazar,
Creo que sería genial ver eso ahora, Lazar,
your favorite site to shop.
tu sitio favorito para comprar.
Is it the store or another one?
¿Es la tienda u otra?
I can't remember.
No lo recuerdo.
Which one was it?
¿Cuál era?
Do you remember?
¿Te acuerdas?
The one that you feel like is the most wonderfully accessible site
El que te parezca el sitio más accesible y maravilloso
for you [inaudible]
para ti [inaudible]
The Braille Store.
La tienda de Braille.
Oh, yes, I saw that on the previous session.
Oh, sí, lo vi en la sesión anterior.
Sorry if you are going to hear and see the same thing twice
Disculpen si ven y oyen lo mismo dos veces,
for those who are watching this.
para quienes estén viendo esto.
That's a blind help project, there is no doubt.
Ese es un proyecto de ayuda a personas con ceguera, no hay duda.
[screen reader]
[lector de pantalla]
Visioning a brighter tomorrow for the lens of technology.
Visualizando un mañana más brillante para el lente de la tecnología.
Good afternoon.
Buenas tardes.
[screen reader]
[lector de pantalla]
Then there is a search.
Luego hay una búsqueda.
See, no next combo box.
C, siguiente cuadro combinado.
[screen reader]
[lector de pantalla]
E, search edit, no next edit field.
E, buscar edición, siguiente campo de edición.
Software.
Software.
Check out this combo box.
Mira esta caja combinada.
I press C and I press enter.
Presiono C y luego presiono Enter.
[screen reader]
[lector de pantalla]
Super easy.
Súper fácil.
Lazar, if I may bat in.
Lazar, si me permites intervenir.
The thing that we found so interesting
Lo que nos pareció tan interesante,
about this site is that Lazar adores it because it makes your life
lo que pasa con este sitio es que a Lazar le encanta porque te hace la vida tan fácil.
so easy, but for us, as we look at it, we find it quite problematic.
tan fácil, pero para nosotros, al analizarlo, resulta bastante problemático.
It's got contrast issues, it's got big layout issues,
Tiene problemas de contraste, tiene grandes problemas de maquetación,
it's got typography issues.
tiene problemas tipográficos.
For us to pass this visually, those of us who use vision
Para que podamos transmitir esto visualmente, aquellos de nosotros que usamos la visión
as our first way of interpreting a website, it's not an easy site,
como nuestra primera forma de interpretar un sitio web, no es un sitio fácil,
but the thing is the Blind Help project.
pero la cuestión es el proyecto Blind Help Proyect.
It's not for us really, but I thought it was so interesting
En realidad, no es para nosotros, pero me pareció muy interesante
because Lazar told us, "Do you want
porque Lazar nos dijo: "¿Quieren
to see the most accessible best site?"
ver el sitio más accesible de todos?
He took us here and we were like, "This is not accessible."
Nos trajo aquí y nosotros dijimos: "Esto no es accesible".
It's really interesting and so much food for thought I feel
Es realmente interesante y me da mucho en qué pensar
in looking at something like this and I am actually using the verb look
al observar algo como esto y, de hecho, estoy usando el verbo observar
on purpose.
a propósito.
[screen reader]
[lector de pantalla]
What's really interesting about this,
Lo realmente interesante de esto,
we've discussed this is we've seen this website before.
hemos hablado de esto, es que ya hemos visto este sitio web antes.
If I wanted to do a blind person a big favor and say buy something
Si quisiera hacerle un gran favor a una persona ciega y decirle que compre algo
for his or her, or their birthday, I would ask,
para su cumpleaños, yo preguntaría,
"What are your favorite products?"
"¿Cuáles son tus productos favoritos?"
If Lazar would tell me, "Oh, those products are on this website,"
Si Lazar me dijera: "Oh, esos productos están en este sitio web",
I would have to go there and remember that
Tendría que ir allí y recordar que
this site has been technically designed for someone who is blind.
este sitio ha sido diseñado técnicamente para alguien que es ciego.
Now imagine, and this is again with the comparison of the smell
Ahora imagínense, y esto de nuevo con la comparación del olor
in the restaurants, if this website could have a big commercial interest
en los restaurantes, si este sitio web pudiera tener un gran interés comercial
in selling more products, so their products get spread more
al vender más productos, por lo que sus productos se difunden más
and more people are being helped by using these products.
y cada vez más personas se benefician del uso de estos productos.
It would help if the website was also visually attractive.
Sería útil que el sitio web también fuera visualmente atractivo.
This is always that topic where we have,
Este es siempre el tema que tenemos,
if that's a correct expression about technically fully accessible
si esa es una expresión correcta sobre lo técnicamente completamente accesible
or usable or attractive or all of it at the same time,
o utilizable o atractivo o todo ello al mismo tiempo,
because it's incredibly attractive to Lazar, right?
porque es increíblemente atractivo para Lazar, ¿verdad?
Yes.
Sí.
I have one more question for you, Lazar.
Tengo una pregunta más para ti, Lazar.
If you were coming onto Tesco.com and we told you
Si estuvieras entrando en Tesco.com y te dijéramos que
you can buy groceries there, didn't you expect that you could get
puedes comprar comestibles allí, ¿no esperarías que pudieras conseguir
in the top menu of this website, it has all that groceries
en el menú superior de este sitio web, se encuentren todos los productos del supermercado?
and F clothing?
¿y de ropa?
I can't see it.
No puedo verlo.
It's very small for me right now.
Está muy pequeño para mí en este momento.
You ended up in this slider.
Pero llegaste al slider.
Didn't that surprise you?
¿No te sorprendió?
Yes, especially because I did not expect that.
Sí, especialmente porque no me esperaba eso.
When you told me about their accessibility policy,
Cuando me hablaste de su política de accesibilidad,
I was very pleasantly surprised, very pleasantly.
Me sorprendió muy gratamente, muy gratamente.
The thing is, on one hand, they did great
El caso es que, por un lado, lo hicieron genial
and on the other hand feels like they lead back very comfortably
y, por otro lado, da la sensación que se recostaron con mucha comodidad
and thought, "Okay, we've made this accessible one time, and bye,
y pensaron: "Vale, lo hemos hecho accesible una vez, y adiós,
it's okay now."
ahora está bien."
It's another empty story.
Es otra historia vacía.
I also discovered some other things.
También descubrí algunas otras cosas.
Another question.
Otra pregunta.
Does it ever bother you if the heading order in a site is weird?
¿No te molesta a veces si el orden de los encabezados en un sitio es extraño?
Well, to be honest, it does,
Bueno, para ser honesto, sí,
but that is not the crucial thing that I would use to say
pero eso no es lo crucial que usaría para decir,
to assess the accessibility.
para evaluar la accesibilidad.
Sure, the headings that are correct or that are organized correctly,
Claro, los encabezados que son correctos o que están organizados correctamente,
it's just like cherry on the cake, but I personally believe
es como la cereza del postre, pero personalmente creo
that there are more urgent accessibility issues that websites
que existen problemas de accesibilidad más urgentes que los
and that stores needs to take care about.
sitios web y las tiendas deben mejorar.
What's the first thing for you?
¿Qué es lo primero para ti?
Is it that shortcut that Tesco was missing, or am I [crosstalk]
¿Es ese el atajo que le faltaba a Tesco, o estoy [charlas cruzadas]?
For me, yes.
Para mí, sí.
Now please keep in mind that I have been using a screen reader
Tengan en cuenta que he estado usando un lector de pantalla.
since 2004.
desde 2004.
It might be that those things are not the first priority to someone
Puede que esas cosas no sean la prioridad principal para alguien
who is brand new.
que es completamente nuevo.
I don't know how a person who just started using this could feel.
No sé cómo podría sentirse una persona que acaba de empezar a usar esto.
Maybe for me, headings are not the most important priority,
Quizás para mí, los encabezados no sean la prioridad más importante
but for someone who just started, yes.
pero para alguien que acaba de empezar, sí.
That's why it's important to improve this.
Por eso es importante mejorar esto.
[crosstalk]
[charlas cruzadas]
Lazar, I'm going to have to drop it there.
Lazar, voy a tener que dejarlo ahí.
Thanks, guys.
Gracias, chicos.
Really, Piccia, Lazar, Anne, that was just
De verdad, Piccia, Lazar, Anne, eso fue
such a great eye-opening experience and from everyone
una experiencia tan reveladora para todos los que
that was participating, just what a really humbling experience
participaron, ¡qué experiencia tan aleccionadora!
watching the difficulties that we had going through that website.
viendo las dificultades que tuvimos al navegar por ese sitio web.
I hope everyone enjoyed that as much as I did.
Espero que todos lo hayan disfrutado tanto como yo.
We're going to take a quick break and we'll be coming back
Vamos a hacer una breve pausa y volveremos enseguida
for the lightning rounds.
para las rondas relámpago.
My name is Devin Egger.
Mi nombre es Devin Egger.
I'm from, HDC, a senior developer.
Soy de HDC, un desarrollador senior.
Just make sure to talk about your experience
Asegúrate de contar sobre tu experiencia
on the social media's #WPA11YDAY and #WPAD2022.
en las redes sociales de #WPA11YDAY y #WPAD2022.
We'll be back shortly with the Lightning Talks.
Volveremos en breve con las Charlas Relámpago.